[O Destino Te Chama]
[Episódio 32]
Não olhe para o que não deve ser visto.
Ainda tem gente lá fora.
Eu sei.
Na verdade, eu também
já não tenho mais nada para falar.
Então…
volte cedo para descansar.
Certo.
Então…
até amanhã.
Até amanhã.
Júnior,
vá descansar cedo.
Quem é a sua júnior?
[Seita Tianyuan]
Sênior,
eu cheguei.
Fui comprar lá no sopé da montanha.
Sênior,
trouxe para você experimentar.
Obrigado.
O Líder disse
que hoje há um convidado ilustre,
então levou os sêniores
para o Palácio Guiyuan.
Sênior,
você está ferido,
ele certamente não queria incomodá-lo,
por isso não lhe disse.
Eu sei.
Sênior Bai! Sênior Bai!
Sênior Bai!
Como está sua recuperação
nos últimos dias?
Obrigado pela preocupação,
já estou muito melhor.
Mesmo assim, precisa tomar cuidado.
Quando fere a essência,
a recuperação tem de ser lenta.
Não se apresse.
Sim, eu sei.
Sênior Bai,
está ocupado ultimamente?
Não tenho nada de muito urgente
para fazer.
Hoje o Líder está recebendo visitas,
e o pátio externo está com falta de gente.
Se você estiver livre,
poderia
nos ajudar?
Se for inconveniente,
então esqueça.
Não há nada de inconveniente.
Você pode?
Que ótimo, então.
Então, muito obrigado, Sênior Bai.
Até logo.
Espere!
O que você quer dizer com isso?
Água?
Ele é o discípulo mais velho do Líder,
como pode fazer esse tipo de serviço?
Júnior Han,
isso não é da minha conta.
Só sei que quem vem para cá
faz esse trabalho.
Se o Sênior Bai não quiser,
pode ir falar com o administrador Yu
e vê o que ele diz.
Você…
Sênior,
estou tão cansado.
Vamos descansar um pouco antes de subir?
Tudo bem.
Venha.
Na verdade, você não precisava vir.
Você é do Salão Suxin, não é?
Você cuida das ervas medicinais,
nem precisa carregar água.
No Salão Suxin,
também não faço mais
que uns trabalhos braçais.
As coisas importantes
não chegam para mim.
Eu saí escondido
e ninguém percebeu.
Prefiro te acompanhar
a carregar água.
Quando entrou para a seita?
Minha família é do Condado Quan,
em Luzhou.
Meu pai é comerciante.
Quando descobriram
que eu tinha raiz espiritual,
venderam duas lojas
e correram atrás de todo tipo de contato
para me colocar na Seita Tianyuan.
Se fizer as contas,
faz mais de dez anos.
Mas, depois de todos esses anos,
minha técnica não melhorou nada,
e meu cultivo também não avançou.
Na verdade…
ainda dá tempo de voltar agora.
Que vergonha seria!
Eles acham
que eu vivo uma vida maravilhosa
na Seita Tianyuan.
Se eu voltasse desse jeito,
cabisbaixo,
com certeza diriam que,
naquela época,
era melhor nem eu ter raiz espiritual.
Aliás, sênior,
você sabe por que a nossa seita
precisa carregar água todos os dias?
Não.
Os discípulos comuns,
quando entram na seita,
precisam carregar água por três anos.
Você é um prodígio,
com certeza nunca passou por isso.
Dizem que esta montanha
era antes uma terra abençoada,
um verdadeiro paraíso,
escolhida pessoalmente
pelo patriarca da seita.
Mas, há décadas,
depois da Batalha de Pinghu,
não se sabe por quê,
as montanhas, os riachos e a vegetação
secaram rapidamente,
as plantas morreram
e não sobrou vida nenhuma.
Estranhamente, a parte de baixo
da montanha quase não foi afetada.
Na época, o Líder disse
que este era o lugar abençoado
escolhido pelo patriarca,
e que não podia ser abandonado.
Por isso, desde então,
os novos discípulos
têm de subir a montanha carregando água.
Quem é aquele?
Ele?
Você não conhece?
É o sênior Bai Zongying da seita.
Bai Zongying?
Isso mesmo.
Ele não era o discípulo prodígio,
um cultivador do Estágio da Alma Nascente?
É o que se dizia.
Olha só,
nós só vamos carregar água
por dois ou três anos e pronto.
Agora olhem para ele,
ninguém sabe quantos anos
ainda vai ter de carregar no futuro.
O que estão dizendo?
Andem logo, andem!
Sênior,
eles estão falando bobagem.
Não ligue.
Sênior,
ouvi dizer que, no mundo mortal,
existia uma coisa
chamada boi de madeira e cavalo mecânico.
Era feito por artesãos dos mortais
com técnicas de artesanato.
Com aquilo, levar mercadorias
seria tão fácil quanto andar
em terreno plano.
Pena que isso se perdeu.
Se tivéssemos uma coisa dessas,
quantos esforços não economizaríamos?
Por que você
se misturou com cultivadores demoníacos?
Sua seita mandou você perseguir
os membros da Associação Wushuang,
e você simplesmente acreditou
sem questionar?
Você já leu aquele livro?
Já falou com esses tais
cultivadores demoníacos?
Você sabe por que eles
estão copiando os livros?
Gente como você
jamais entenderá
o que eles realmente querem.
[Biblioteca Sihe]
Vai desistir?
Perdi de novo.
Vamos lá.
Eu não consigo controlar mais nada.
Não quero mais jogar.
Não sabe perder, é?
Eu só tenho esse pouco dinheiro,
nem tenho coragem de trocar
minhas botas,
perdi tudo para vocês duas.
Vamos.
Me mostre suas cartas.
Você nunca fala nada.
Olhar o quê?
Você joga mal e ainda reclama de mim.
Ué,
ela não costumava te obedecer sempre?
Como é que, na mesa de jogo,
ela não lhe dá nenhuma folga?
Isso é verdade,
mas na mesa de jogo não reconhece ninguém.
O que foi?
Deixa eu jogar, então.
Você sabe jogar?
Dei uma olhada por um tempo,
acho que entendi.
Tudo bem.
Paguem, paguem.
Vamos, paguem!
Não vou jogar mais.
Paguem primeiro.
Vamos continuar!
Ainda não deu para me divertir.
Se minhas cartas são tão boas,
não tem jeito.
Olhem só vocês duas:
só apanham e não reagem.
Deviam nos barrar
pelo menos uma vez.
O quê, apanhar virou vício?
Se eu fosse vocês,
não aguentaria essa humilhação.
Se sofre na mesa, resolve na mesa.
Vamos continuar.
Venham, venham.
Cansei.
Preciso descansar.
Já vão embora?
Vão mesmo?
Se forem mesmo, não vai dar
para recuperarem o moral!
Perderam tanto,
vão conseguir dormir à noite?
Fale menos.
Sênior Bai,
peço desculpas.
Eu realmente não tive escolha.
Veja:
se você morar aqui,
precisa ir e voltar entre o pátio externo
e o interno todos os dias,
é longe e cansativo.
Você também não precisa mais cultivar,
e este pátio
não está sendo usado,
morar sozinho é solitário.
Por que não morar com os discípulos
do pátio externo?
Assim fica mais animado.
Sênior Bai,
estou apenas cumprindo ordens,
você entende.
Então não vou incomodar mais,
Até logo.
[Pátio Baosu]
Um bando de interesseiros,
desgraçados,
sem coração.
Quando o Líder souber disso,
vocês vão ver só.
Sênior,
é logo ali na frente.
sempre quis
morar com você.
Na verdade,
acho que meu cultivo ruim
não é por falta de talento,
mas porque ninguém me ensinou direito.
Agora está perfeito,
tudo o que eu não souber,
posso perguntar diretamente a você.
Este é o nosso quarto,
depois que nos instalarmos,
vou te mostrar tudo ao redor.
Há muitas vantagens
em morar aqui,
depois
te explico uma por uma.
Vamos entrar primeiro.
Sênior,
é aqui.
Sênior Bai?
O que ele está fazendo aqui?
Pois é.
Sênior, por aqui.
Sênior,
eu durmo aqui,
você pode dormir ao meu lado.
Por que ele veio parar aqui?
O será que aconteceu com ele?
Toma,
pãezinhos recém-saídos do vapor,
o cheiro está ótimo.
Foi a sua sênior que fez
especialmente para você.
Quando eu era criança e vagava sem rumo,
invejava quem tinha família.
Encontrar sua sênior
foi minha sorte.
Ouvi dizer
que você também teve uma infância difícil,
com poucos laços familiares
e muito sofrimento.
Antes,
você só tinha seu mestre
e sua sênior como família,
mas agora
terá três.
Experimente,
está delicioso.
Doces!
Tem pipas aqui!
Doce e saboroso, para todas as idades!
Por que viemos passear hoje?
O que você quer comprar?
Hoje é um dia especial.
Vai trazer boa sorte!
Olha os pães!
Pães bem quentinhos!
Pães recém-saídos!
Senhor,
quanto custa?
Oito moedas cada.
Dê uma olhada.
Acabaram de ficar pronto,
quer um?
Desculpe,
não vamos querer.
Vamos,
não vamos comer isso.
Mocinha,
nem oito moedas quer gastar?
Por que não comprou?
Hoje eu comi pouco,
ainda estou com fome.
Vamos comer algo melhor depois.
Olha, ali tem uma alfaiataria,
pode ir comigo dar uma olhada?
Vamos lá ver.
Esse aqui é bonito,
gostou?
Eu já tenho roupas,
não preciso de novas.
Bem-vindos, senhores!
Quando se trata de alfaiataria,
nossa loja é a melhor
da cidade.
Então, senhor,
vamos experimentar esta peça.
Claro.
Experimente.
Tudo bem.
Ficou ótimo,
muito elegante,
com um ar nobre,
e refinado,
como um jovem cavalheiro.
Se sorrir um pouco,
ficará ainda melhor.
Você não gostou?
Gostei.
Se ainda tiver algo gostoso para comer,
vou gostar ainda mais.
Verduras frescas!
Dê uma olhada!
Obrigada!
Verduras frescas!
Dê uma olhada!
Vamos tomar sopa de cordeiro?
O ensopado de sangue
de cordeiro com tofu daqui
é muito autêntico.
Vamos ver mais um pouco,
ainda tem uma loja de sapatos
ali na frente que não fomos.
Vamos dar uma volta,
não vai demorar.
Não vai demorar?
Só um instante.
Vamos.
Senhor,
uma tigela de sopa de carneiro.
Já vai.
Que tal este? Experimente.
Xin Mei,
agora estou no Estágio de Fundação,
minha resistência não é como antes.
Eu sei.
Vamos comer?
Está com fome?
Estou morrendo de fome,
você não está?
Certo, então vamos comer.
Vamos.
Sério?
[Pavilhão Tianxiang]
Este é couro de bezerro,
o som é nítido,
pode testar.
Este é couro de boi velho.
Tem certeza
de que aqui é um restaurante?
Uhum.
Esse aqui, esse aqui.
Vamos.
Este é barato.
- Feliz aniversário!
♪ Preso no destino eu me pergunto ♪
Desejamos ao ilustre cliente
tudo de bom!
Muita paz!
♪ Como viver sem deixar marca no mundo ♪
Muita benção!
Grande riqueza e prosperidade!
Saúde de ferro!
♪ Minha espada não toca a poeira ♪
Sucesso ao monte!
♪ mas já ergueu mil conflitos ♪
Muito dinheiro e sorte!
♪ A árvore elevada foi forjada
numa lâmina sem piedade ♪
Longevidade como o próprio céu!
Anos tranquilos e felizes.
♪ O coração de orquídea criou raízes
no fundo do abismo ♪
Feliz aniversário!
♪ O vulto vermelho esvoaçante revela
num só olhar toda a vergonha e rancor ♪
♪ Quebrar o feitiço que nos prende,
mesmo que seja cruel, ♪
A comida está servida!
♪ é melhor do que
o destino nos aprisionar ♪
♪ Ganhos e perdas, avançar ou recuar, ♪
♪ tudo deve ser tratado como
uma graça que dura mil anos ♪
♪ Mesmo que custe a alma eu aceito ♪
Você não tinha dito antes que,
depois de concluir o destino
♪ Transformo a dor em renascer ♪
dos Cinco Incompletos,
poderíamos saborear as melhores delícias
♪ Só para viver de novo como humano ♪
e beber os melhores vinhos
no melhor restaurante da capital?
Embora ainda
não tenha terminado por completo,
♪ Deixa eu me perder no vinho
até o fim da noite ♪
e isto nem seja a capital,
♪ Deixa eu ter uma alma viva e intensa ♪
mas hoje é o seu aniversário,
♪ Que a dor de mil golpes venha ♪
então eu tomei a liberdade
de preparar tudo.
♪ para provar que estou vivo ♪
♪ Deixa eu sentir a vida na pele ♪
♪ provar o doce e o amargo do mundo ♪
Que a felicidade seja
como flores e folhas,
♪ Seja frio ou calor ♪
ano após ano
♪ eu sigo entre vida e morte sem medo ♪
compartilhando a primavera.
A partir de agora, sorria sempre
ao vento da primavera
e viva como um imortal
de longa vida no mundo humano.
♪ Deixa eu me perder no vinho
até o fim da noite ♪
♪ Deixa eu ter uma alma viva e intensa ♪
♪ Que a dor de mil golpes venha ♪
♪ para provar que estou vivo ♪
♪ Deixa eu sentir a vida na pele ♪
Obrigado.
♪ provar o doce e o amargo do mundo ♪
♪ Seja frio ou calor ♪
♪ eu sigo entre vida e morte sem medo ♪
♪ Não vou viver em vão, vou viver
cada instante até o fim ♪
Sênior, você está bem?
Yuanfeng,
o que está acontecendo?
Está cego?
Mas…
O que houve?
Não é o Sênior Bai?
Como ele está aqui varrendo o chão?
Sênior, vamos.
Sênior Bai,
da última vez que voltei à montanha,
não tive a oportunidade de vê-lo.
Como está se recuperando?
Indo bem.
Ainda bem.
Vocês talvez não saibam,
mas essa Técnica Yujian
que estão praticando agora,
o sênior aprendeu logo depois
que ouviu
o Líder recitar
o mantra.
A compreensão de vocês
está muito aquém
da dele.
Já que hoje o encontraram,
por que não aproveitam
para pedir humildemente seu conselho?
Se perderem a chance de hoje,
vão se arrepender.
Eu disse,
quando o sênior desviou
da minha espada voadora agora há pouco,
a postura dele
era tão elegante como sempre.
Claramente já esperava por isso.
Falho no meu aprendizado,
e peço ao sênior
que me dê alguns conselhos.
Vejam só,
o olhar do sênior
está cheio de intenção de espada,
como se escondesse um frio assassino capaz
de ferir sem forma.
Só de olhar
já dá um arrepio na espinha.
Sênior Bai,
será que está nos ignorando?
Antes, você era todo ocupado cultivando
e a gente não ousava incomodá-lo,
mas agora, o que anda fazendo?
Varrer o chão
é tão urgente assim?
Cale a boca!
Escuta aqui,
isso não é da sua conta.
Fique na sua.
Quer conselho, não é?
Sim,
peço humildemente ao sênior que me ensine.
Tudo bem.
Yuanqi,
você tem coragem de trocar golpes com ele?
Como não teria?
Ele está no quinto nível do Estágio Qi,
você no terceiro.
Embora ele já tenha
começado a praticar a técnica
e você não,
em termos de força espiritual
e habilidade,
a diferença entre vocês não é tão grande.
Não fique nervoso.
Ele tem mais medo de perder do que você.
Lembre-se:
no confronto,
se você deixar a distância aumentar,
não terá a menor chance.
No combate corpo a corpo
é que você terá oportunidade.
Qual é o movimento de espada
que você mais domina?
O golpe de saída da espada conta?
Conta.
Então vença-o com o golpe
de saída da espada.
Yuanqi,
o que o Sênior Bai
te ensinou, afinal?
Mostre,
quero aprender.
No combate corpo a corpo
é que você terá oportunidade,
não busque derrotá-lo rapidamente,
apenas desestabilize o passo dele,
para que ele não consiga se concentrar
em controlar a espada.
Assim que a energia de controle
da espada dele se firmar,
isso prova que está prestes a vencer.
Yuanqi!
Vem.
Sênior.
Sima Randeng!
Eu só estava lhe ensinando as regras.
Yuanfeng é o sênior dele,
desrespeitar o sênior
merece punição.
Sênior Bai também é o seu sênior.
Diante dele,
você é tão desrespeitoso
e ainda fala com tanta arrogância,
não mereceria também uma lição?
Sênior Jiang, você é da Seita Lingji,
então por que vive
de olho na Seita Tianyuan?
Eu quero ficar aqui,
é problema seu?
Que tal
me dar uma lição também?
Você…
Sênior Jiang, houve um mal-entendido.
Só estou preocupado
porque a Seita Lingji
tem muitas coisas
esperando que você resolva.
Quer me expulsar?
Isso ainda não cabe a você.
Basta.
Por hoje é isso.
Vamos voltar.
Sim.
Vem.
Faz dias que não te vejo,
achei que já tivesse voltado.
Nestes últimos dias,
fui à Seita Tianyin
pedir alguns remédios
ao Venerável Lingxu
e depois fui à Seita Taishan.
Estas são as Pílulas Baizhuan
da Seita Tianyin,
podem restaurar seus meridianos.
Estas são as Pílulas Xisui,
podem fortalecer seu corpo.
Isto é o ginseng de jade
da Seita Taishan…
Não adianta.
Ainda nem tentamos,
como pode dizer que não adianta?
Você sabe.
Não adianta.
Volte.
Para onde?
Para a sua seita,
a Seita Lingji.
E você?
Eu?
Para onde mais eu iria?
Ficarei aqui, é claro.
Ficar aqui para quê?
Para ser humilhado de novo?
Se eu tiver que ir,
então você vai comigo.
Com você?
Sim.
Se você quiser,
voltamos juntos à Seita Lingji.
Se não quiser,
o mundo é imenso,
podemos ir a qualquer lugar.
Sênior Bai,
já faz tantos anos,
você sabe muito bem
o que eu sinto.
Agora que você está assim,
como eu poderia
abandoná-lo?
♪ Mérito e culpa, honra e vergonha,
boatos e preconceitos ♪
Entre eu e você
não há chances.
♪ Cada pessoa insiste
no seu lado da verdade ♪
Por que não?
♪ Manchar as mãos com sangue
e violência, carregando pecados ♪
Eu não me importo
se você é cultivador ou não.
Eu me importo.
♪ que não se desejou ♪
Mesmo que minha raiz espiritual
ainda esteja aqui,
♪ O grande caminho surge, cheio
de armadilhas e formações perigosas,♪
nós não ficaremos juntos.
Porque eu não gosto de você.
♪ quem ousa não temer a vida e a morte ♪
Não acredito.
♪ Em um instante, tudo pode
se desfazer, corpo e alma destruídos ♪
Você está dizendo isso de propósito.
Está só tentando me mandar embora.
♪ Mas a chama já se espalha
como um incêndio incontrolável ♪
♪ Você diz o que seria ♪
♪ a despedida mais ardente do mundo ♪
Eu não preciso
mentir sobre isso.
♪ Uma matança incessante e sem fim ♪
No meu coração,
há vagamente
uma mulher de quem eu gostava…
♪ Não espere até que a neve branca
nos beirais ♪
mas ela não é você.
♪ caia sobre a juventude
antes de se arrepender ♪
Eu estou condenado a não poder retribuir
♪ Você pergunta quando o mar de fogo
e o abismo de espadas ♪
seu sentimento sincero e verdadeiro.
♪ poderão finalmente descansar ♪
♪ Queimar o corpo e seguir
o caminho sem olhar para trás ♪
Desculpe.
♪ Erguendo a luz da manhã,
pintando o mundo humano ♪
♪ O amanhecer ilumina
o firmamento inteiro ♪
♪ Você diz o que seria ♪
♪ a despedida mais ardente do mundo ♪
♪ Uma matança incessante e sem fim ♪
♪ Não espere até que a neve branca
nos beirais ♪
♪ caia sobre a juventude
antes de se arrepender ♪
♪ Você pergunta quando o mar de fogo
e o abismo de espadas ♪
♪ poderão finalmente descansar ♪
♪ Queimar o corpo e seguir
o caminho sem olhar para trás ♪
♪ Erguendo a luz da manhã,
pintando o mundo humano ♪
♪ Alguém precisa pôr fim
a este jogo já em ruínas ♪
Obrigada pelo esforço.
Está tudo aqui.
Me dê.
Eu não quero ir com ele,
e também não quero seguir
no mesmo caminho que ele.
Ué…
Sheng,
os Registros Secretos Wushuang
são importantíssimos,
temo que no caminho
ainda enfrentemos perigos.
Não combinamos que seguiríamos
por rotas separadas?
Se um dos caminhos der problema,
o outro ainda poderá chegar em segurança.
Então por que
não podemos ir nós duas no mesmo caminho
e deixar ele e Lu Qianqiao
seguirem juntos?
Qianqiao agora caiu de nível
e já está no Estágio de Fundação,
e além disso,
Meishan não é cultivador.
Se encontrarem as seitas imortais,
com certeza será muito perigoso.
O que está querendo dizer?
Está duvidando da minha capacidade?
Então por que a Zuo Yingying
não pode ir com eles?
Por que precisa ser eu?
Eu nem vou para a Região Central,
não tem nada a ver comigo.
Querida Sheng,
desta vez realmente
não há outra solução.
Por favor.
Está bem?
Por que Lu ainda não saiu?
[Túmulo da mestra Duan Xianyin]
Pronto.
Aqui.
Vamos.
Sempre chega um momento de separação.
Vamos nos despedir aqui.
Você vive dizendo que vai embora,
para onde vai?
Para minha terra natal.
Você não disse que cresceu
na Ordem Qinghong?
Sabe onde é sua casa?
Sei.
Foi ele quem me contou.
Para voltar à capital, há dois caminhos:
o do oeste, passando por Cidade Xutuo,
é mais curto,
o do leste atravessa o deserto,
mas é pouco habitado
e menos chamativo,
então é relativamente seguro.
Quando chegar em casa, lembre de escrever.
Envie para a Pousada da Paz,
nós receberemos.
Entendido.
Vocês também, se cuidem.
Boa viagem.
Lá adiante é Cidade Xutuo.
Depois dali,
não haverá mais lugar
adequado para parar.
Vamos à cidade
comprar mantimentos e água?
Também acho.
Tinha que ser você.
[Seita Tianyuan]
O ferimento de Mo Guan
já está muito melhor,
em mais ou menos dez dias
deverá estar totalmente curado.
Sênior, beba um chá.
E quanto à região de Beixiang?
Enviamos muitos espiões,
assim que saírem do Templo Liubo,
teremos notícias.
Líder,
chegou uma carta secreta.
[Lu Qianqiao e os demais já partiram
de Beixiang, rumo a capital. Separaram-se
em dois grupos, um ao leste e outro
ao oeste. Lu Qianqiao e Xin Mei foram ao oeste]
Eles voltaram.
[Cidade Xutuo]
[Pousada Caiyuan]
Será que…
a seita da Região Central
com a qual a Ordem Qinghong conspirou
poderia ser a Seita Zigai?
Por quê?
Porque eles estão sem dinheiro.
Talvez não seja.
Eles provavelmente não teriam coragem
de provocar a Seita Lingji
e a Seita Tianyuan
ao mesmo tempo.
Então, se for a Seita Tianyuan?